嗯后来呢
就是也认识了Fanfan
还有另外的老师
我就觉得我好像就是很幸福
就是我觉得我好像去关心学生
或者是关心你们
然后你们也会关心我
就是有一种对
就觉得哇
有种被爱的感觉
所以我觉得我是
真的是
2024年应该是很幸福的
第三个关键词
我们问一下Fanfan吧
那我的第三个词是治愈
对我是在今年的6月
然后我认识了Zhifei
就是我也非常幸运的加入了Xiaogua
然后认识了非常多可爱的学生
哇
我觉得我们的学生真的非常非常的棒
然后我跟他们在一起上课的时候
我觉得很开心很享受
所以我觉得从一定程度上来说
是他们治愈了我
对这个对我来说是很重要的
所以非常感谢大家
对
我觉得我的第三个词和Fanfan有一点像
但是不是治愈
是自愈是自己治愈
比如说我爸爸
他去世然后我说我很崩溃嘛
但是呢因为有一个刚出生的孩子
就是我在照顾她的时候
可能她会转移很多
就是我们的注意力
就是不会
让我们一直沉浸在
那个悲伤的情绪里面
所以就是我也好
还有我妈妈
我们都在自愈
就是通过照顾我女儿
然后我们在自愈
第二个就是崩溃的事情
是因为照顾我女儿
经常就是深夜的时候崩溃
但是呢我会
想就是呃
她不会一直是这样
她不会一直哭
她也不会一直这么想
总有一天
她会长大
她不会需要我晚上起来无数次去照顾
对
我这样想以后我好像就觉得我要珍惜
就是她很小
然后需要我照顾的这段时间
可能有就长大了
嗯对
孩子很
那以后你想照顾你都没有机会了
哈哈哈
她有一天她会说妈妈我自己睡
我不需要你陪我了
请你走开
对哈哈哈不是很酷
哈哈哈对
我和朋友去玩了
你别给我做晚饭了
对对对那以后长大
以后还会有男朋友
哈哈哈谁还跟你在一起
对她其实非常非常需要
就是父母的陪伴
我觉得可能就是在她上幼儿园以前
她上幼儿园以后她就有她自己的圈子
有她自己的社交
她自己的朋友
她可能不会
就是全天的需要妈妈的陪伴了
所以我就想啊
你想一下
她不会一直这样的
所以我也会自愈一些
就啊你想开一点吧哈哈哈
对就不会一直这么难过了
然后工作上呢
就是我会想那我要提高我自己能力吗
就是我怎么去把时间安排的更好
然后怎么和我妈妈更好的配合
跟我老公更好的配合
然后让就是这个生活也好工作也好
就不要那么焦虑
对这是第二个
然后第三个呢
就是我说我有的时候会对我老公
他会让我很崩溃
然后对他很暴躁
哈哈哈
然后你知道吗
就是太忙了
我们俩都没有时间去沟通
问题就是我崩溃完了
然后我
我朝他
发完火然后就过去了就
他是一个非常内向的人他首先
他不会表达他自己他真的
他就觉得对你说的都对都是我的错
他是真的觉得是他的错
他他不是敷衍的时候啊
好好好你说的都对都是我的错
行了吧哦
他不是这样
他是真的觉得是我的错
我对不起你好认真
对他很认真
但是他又不知道他怎么说表达他
所以我就说你要说啊
你要表达你自己嘛
你要告诉我
他说我真的不会
那我能做的那就是我多做一点
我尽量再多做一点
然后让你觉得舒服一点
或者
你觉得我怎么做可以让你舒服一点
你告诉我我会做
所以我觉得他也在改变
然后我也在改变
晚上我崩溃的时候呢
嗯我会想就是他第二天他要上班
然后如果我的话
我可能就是我妈妈帮我带一会孩子
我可以稍微休息一下
但是他不行
而且他的工作他不能犯错误呀
你犯错误公司就把你开除了
对吧对
就是我会多替他想一想
好像就好一些了
然后他呢
就是有的时候如果我女儿哭的太厉害
他就会过来
他过来帮我一起照顾孩子
其实我不需要他做什么
他就是坐在那陪我
我就够了
嗯
对他心灵上的陪伴
哈哈哈
对
就是就是
一个情绪价值真的很重要
你就觉得有公平了
好像哎我你也在这
对这不是我自己在带孩子
哈哈对对对
就是不是我一个人在面对这些事情
就是有一个人跟我一起分担
你什么都不需要做
但是你就陪着我就行啊
对所以
就是自愈
大家有没有就是听了这一波课
也觉得学到了很多东西呢
尤其是女人是怎么想的
我们这三个女人
我们有说我们对老公男朋友的要求
还有我们对学生
你们有没有觉得学到了很多
那我的第三个关键词是找到
我觉得就是找到了自己
嗯因为Weixuan知道
我们两个认识了很长时间
我的工作的前两年是有很多工作上的
就是职业疲劳
就是很多这种burnout
不知道为什么
就是感觉非常非常的不爽
就是有可能如果一发生了
我有两个星期就是没有办法工作
就是有非常大的压力
还有脑子里的事情
就是想不清楚
没有办法做
非常非常简单的事情
就是那个时候我没有能力去做
然后我就崩了
没有办法做下去了
对所以2024年呢
搬到了巴厘岛
这个是一个很好的决定
巴厘岛就是我觉得我有很多
看到很多大自然
在这里的生活也很舒服
就让我觉得一切都好
就我不需要太担心
我可以慢慢来
还有就是我学习到
你不需要总是去计划
就当你很擅长一件事情的时候
有可能你做那件事情会做的很多
就是我自己就是计划的太多
那你计划的很多的时候呢
如果他没有按照你的计划走
就觉得为什么会是这样呢
我计划好了呀
怎么没有达到这个结果
所以我就接受不了
所以2024年开始学会放手
就是没关系
就是你相信它会有一个很好的结果
然后我发现很多事情
都有了好的结果
甚至是比我想的还要好的结果
比如说工作啊
比如说钱
比如说朋友
比如说家人健康
都感觉都是好的结果
所以就是觉得可以
放松一点
对所以我找到了自己
就是还有的感觉
就是以前我有点就是 怎么办呢
这个事情就是我觉得我很想要掌控
现在不想掌控了
我就可以做自己了
就有时候会跟学生开开玩笑啊
我是在播客里跟Suqing开玩笑啊
然后再找你们聊聊天啊
就觉得我可以放松了
就是我找到了我自己了
慢慢来
我觉得不要给自己太大的压力
有的时候你给自己太大的压力
它会限制你的能力的
我也是这种感觉
那我们说完了2024年的关键词
那我们每个人在在结束之前呢
我们再跟你们说一下我们2025的计划
所以你们可以
知道一下我们2025年 计划做什么
Fanfan你的计划是什么
我觉得2025年 我有几个计划
其实我是不做计划的人
因为我觉得有可能我做了也完成不了
但是既然你问我了
我觉得我就说一下我的计划
但是能不能完成我不知道
对
那我的第一个计划就是嗯
我要继续学习英语然后呢
我想提高我的英文水平
对我也会看更多的
这个CI的英文的一个视频
嗯
然后第二个计划就是
我可能想学习更多的这个CI的教学法
然后成为一个更好的
更优秀的中文教师
那第三个计划就是我想学习手风琴
就我特别喜欢那个手风琴的声音
就每一次我听到手风琴的声音
我都觉得哇
就是很复古很浪漫的感觉
可能因为
我本身也是一个比较浪漫的人
对就是哇
岁月静好的感觉
对所以我想学习手风琴
嗯这个是我的三个计划对
很棒很棒
好Weixuan你呢
等一下我要先说手风琴的事情
Fanfan说手风琴
岁月静好
我突然想起来我小的时候学手风琴
我的天呐
不是岁月静好
是鸡飞狗跳
哈哈哈哈哈哈真的吧
你想我不想学
我不想一直坐在那
我就想出去玩
然后我妈妈就说不行
你一定要把这个曲子练完
你一定要把它练对
然后就是我不要不行
你必须就是各种
就是对抗
所以就家里面就是各种鸡飞狗跳
所以你说岁月静好的时候
我在想可能我是学手风琴太早了
哈哈哈不过现在可能会好很多
Weixuan那你现在可以
就是拉出来那种好听的曲子吗
可以
就是我觉得是因为我很小的时候学
我是小学一年级的时候就开始学
所以很多的东西
它一直在我的脑子里面
就是挥之不去
所以我觉得它可能就有一点像CI
就是它已经是完全和comprehension
在我的脑子里面出不去了
它已经变成一个长期的记忆
因为我重复的太多了
你知道吗
一个曲子我练一天
我一直练一直练一直练
就是你比如说一个词
你重复很多遍
你记住它了
你就像这个曲子
我重复太多遍了
所以我也记住它
到现在就是可能给我一个键盘
我还是能弹出来的
我还记得
对你想20多年了
对我的新年计划
其实我有很多
嗯首先是工作上面
嗯就是我学到了新的东西
这个可理解性输入
然后我非常的感兴趣
所以呢我会继续的提高我自己
然后学习更多的教学法
提高我自己的同时呢
也要帮助更多的学生
帮助他们提高中文
嗯然后呢
在团队里面
我想做更多的事情
比如上课啊
录视频啊
录播课啊
对以后我们会有新的老师
那可能
我们培训新的老师
对这个是我的想法
还有就是买东西
Zhifei知道
我很喜欢买东西
但是2024年就是没有时间
没有时间买东西
所以我今年
可能我这是我的购物计划
我要买包
然后给我女儿买那个GoPro啊
因为她长大了嘛
就会记录一些生活的美好的时刻
第三个呢
就是学语言
我之前大学的时候
我的专业是西班牙语
但是中文里面有一句话叫用进废退
它的意思就是你经常用你会进步
但是废的意思就是你不经常用
你就会退步
所以我现在就是退步
我希望就是
我可以保持着我的西班牙语水平
所以呢我会继续看更多的
视频
把这个CI的方法用在我自己身上
然后我去直接的感受一下
然后更好的可以给学生一个例子
你看
我觉得我用这个CI就很好
然后你们也可以试一试啊
这是西班牙语
然后我还想继续学法语
其实很可惜的是
我2021年的时候我
学了差不多几个月的法语
那个时候
我觉得好像我已经有一些感觉了
但是就是后来有疫情啊各种事情
就是暂停了
所以我希望今年我可以继续
嗯嗯
第三个呢
就是运动
我希望就是练瑜伽
然后把自己的这个精神状态保持起来
然后让自己生活
就是有给自己一个时间
不光就是玩
只是家人
只是我女儿啊
只是家庭啊
还有一个自己的生活
有我自己
然后夏天的时候呢
开始去游泳
锻炼身体
对我觉得
身体健康真的是最最最最重要的
既然我不能有一个很好的睡眠
那我就做别的运动吧
让我自己的身体更好
哈哈哈
你们计划的都很好
都好厉害
我以为我是那个爱计划的人
没想到你们是偷偷计划然后
哈哈哈
六七个计划
今年我就没有怎么计划
因为我太爱计划了
所以我想试一试不计划会怎么样
我最想做的事情是
大家可能可以想到我们都是中文老师
可以帮助更多人学习中文啊
就像我今天邀请Fanfan和Weixuan
跟我一起录播课一样
我们想
就是录更多的可理解性输入给大家听
可能很多人不知道CI是什么
那就是可理解性输入
就是你可以听得懂的中文啊
我们我们会一起努力
我们会做更多的东西
然后我们都想帮助更多的学生
所以这个就是对
这个是我的计划很简单
嗯
你有没有旅行的计划
我不想再旅行了
我害怕旅行了
就是太多了
就一年10个国家
12个国家
我累了就
我觉得今年我特别想长大
就是做一些重要的事
对哈哈哈对
如果可以不走
我就不走了
嗯不要到处走
在那里等我们
我们可以来找你玩
对
我想跟我说了这句话
一定要来看我
那我们今天呢
是第一次我们三个人录这个播客
大家觉得怎么样
那XiaoguaChinese的老师呢
然后和我也会一起继续录播课
大家喜欢这样子的播课吗
你们喜欢听什么样的内容
听我们聊我们的老公和男朋友
还是中国在发生什么事情
还有我们的学生是怎么样呢
如果你们觉得哪一个话题是有趣的
请你们留言告诉我们
我们会聊
我们可以给大家
聊这些
那我们也会做
更多的播课给大家听
OK好
今天就到这里
谢谢大家
我们下期见
拜拜拜拜